---
title: 我的使用说明书
date: 2024-07-11 10:54:00
tags:
- 使用手册
categories:
- [说明书]
description: 记得充电和维护：）
---
> “💡记得充电和维护：）”

# 24.03.16

## 穿越西九华山南麓

察觉到春天的气息，于是我们约着见面。

周末两天，我们自然而然的来到了“老地方”——距离武汉和合肥都不算远的小城金寨。金寨中心城区附近的景点我们已经二刷三刷，其余景区大多在几十公里开外，这对于非自驾的游客并不友好。怀揣着只要能见到宝宝就算在酒店里度过两天两个人的假期也不错的心情，我甚至背上了重重的电脑，“我要和宝宝猛刷力扣100题！”，周五在车站相聚时我对宝宝放下豪言壮语。（虽然事后证明电脑的作用仅仅是玩星露谷和看B站...）

次日天晴，多云及环山的地理特征，让小城的气候格外舒爽，于是在早餐后我们一致决定出门采风，目的地选在距县城三十几公里开外的龙津溪地。虽然没有车车自驾，打车也一样的嘛，我们乐观想象，并去超市采购小零食预备坐在溪水边野餐，体验一把“登东皋以舒啸、临清流而赋诗”的雅致。

约莫下午两点，我们到达景区，游山玩水一遭，第一次体验了漂流、还在在竹林里一边听着风声一边听关大洲，认识了许多花花树树，红茶（Black tea）、樱桃、樱桃李，第一次触摸到清凉的山涧溪流，见到了碧绿如玉（非污染所致）的湖水（宝宝说因为水中含有铜元素？我一开始还在思考也没到漫山青翠的时候鸭怎麽会倒映出满湖绿色呢？事后查阅发现湖水呈现绿色有两种可能1.微量元素2.光的散射）。

四点我们开始返程，两三公里外的村子有公交站地图显示末班五点半，于是我们决定先走到车站等公车。到站后发现车子的末班早在三点半已发出，而在远离城区的西九华山南麓滴滴等线上打车方式全部失灵，我们决定向前走，一来寄希望看到公车或者共享单车，二来寄希望路上遇到好心自驾的车车带我们出山。就这样走着，为保存电量和体力此过程并未拍摄记录，一路上遇到梁山的石碑、追着我们喊的小黑狗、在广播新闻联播的模范村，累了我们就在那条未等到的公交车线路沿途的车站休息。

天渐渐暗了，我们仍未打到车车，过往的车辆疾驰而过只留下尾气和我们悬在半空的招手。走了不知多少了公交车站，绕过一个又一个山头，那种炊烟袅袅，星星点点灯光的村子也只是间或出现，在山的前面还是山的路上，我说，现在我们就好像在天涯海角私奔一样，宝宝闻言紧了紧握着的手。周遭静的可以听见一路的鸟鸣，偶尔飞驰而过的大车提醒着我们世界还有别人。随着太阳落下，山里无光污染的夜如墨色般笼罩，想到看过的一些新闻，想到个位数的手机电量，我不由得升起隐隐担心，我说与宝宝，宝宝说别怕宝宝在呢。可是毕竟我们两人走在山间的夜里...虽然担心未减，但宝宝这样说，我内心还是升起一阵阵甜蜜。是啊，这是我们两个人在一起冒险，多么难忘又难得的体验呀，我们在赶路的疲惫中紧紧相依，就这样携手走啊走。镇静让我们不断调整目标和策略，最终确定地图上六公里外，最近的百货是我们的目标，走到那里就可以充电购买补给，既然有百货，想来打车也不成问题。不知走了多久，绕过哪个山头，我恍然看到前方天空呈现红色，于是带着兴奋指给宝宝说，看到光污染了，离县城不远了。在地图指示距离目标百货还有一公里的地方，我们看到路边有开着门的百货商店，（此时我们刚刚在地图上看到七点之后目标百货已关门，但竟然出现了地图上没有的开着门的百货商店，焉知不是上天对我们坚持又相互扶持走来的奖赏~）。

到店后和店主交流一番并寄希望店主帮忙找一下附近出租车号码（发觉自己对方言理解力薄弱，好几处没理解对方的话...首次交流失败），好在是顺利充上电，宝宝那边买完补给过来陪我一起慢充并商量之后怎么走，显然这个地方线上打车还是无效，这时，宝宝突然发现我们面前正对着的墙上，歪歪斜斜写着一串号码，我们双眼放光好像发现了宝藏，宝宝顺着号码打过去，成功约好出租车，就这样，半小时后我们回到了住处。剩余路程十公里，开车十几分钟，但对于步行了近三万步的我们是颇有挑战的一个距离。我们在反复调整策略目标，互相扶持中前进，全程虽然有过担心，但同时又有一种笃定，就算最后没有车车，我想我们也可以找到一个地方休整，最坏情况就是村边的沿途公交站，只要两个人在一起，又有什么可怕呢？（当然也要感谢那晚的天气并不很凉）事后宝宝说，还好有你，我心里暗暗附议，还好有你。

这次不同寻常的经历已经过去三天了，余威仍在，每次想起来
心中都有一种勇气、小骄傲、酷毙了好嘛、彼此相依等复杂感情在激荡（当然余威也体现在酸痛的腰腿上...）。经此一事，我更加相信车到山前必有路的真理，也激励着我在任何状况下都保持泰山崩于前而面不改色的镇定。一个人保持镇定是破局关键，两个人同时保持镇定且相互扶持，是这一路最让我收获的最美好的记忆。

---
# 24.03.20
## 养甲大计
今天看到一篇帖子，关于如何通过做美甲纠正咬指甲扣手指的习惯的，下班后兴冲冲买了四瓶甲油，护手霜若干，修死皮工具一套，期待一下两个月后的变化～

---
# 24.03.28
## 咳嗽
连续咳嗽了两天，天气也阴沉了两天，今天早上起来感觉清爽了一些，天气果然也放晴。😀早上起床突然腹部肌肉有种过度拉伸的疼痛感。后知后觉发现是昨晚一整晚咳嗽的杰作，这还了得，再咳下去要咳出腹肌了～～

---
# 24.04.01
## 春天
春是渐进的过程，人也变得有力气了。
在春天，让自己快乐起来是第一要义，相信爱，相信永远，而永远就是，昨天相爱，今天相爱，明天也相爱。

---
# 24.04.02
## 好好睡觉
最近在调整睡眠中，找到了一个每晚都能平静入睡的办法，用手机在旁边放韩剧。就好像回到小时看电视台十点档韩剧的时候（那时候十点就觉得很晚了呢），看着看着就睡着。今天也不出所料的安眠一晚，甚至还做了一个关于过去的梦，那些久远的失去联络的人们渐次登场，朦朦胧仿佛真的回到过去，睡得太沉以至于有些迟到。

---
# 24.04.15
## 生命的第8844天，忽然意识到我的梦想仍然是环游世界🌍，就和小时候做的梦一样
学会下飞行旗啦啦！

---
# 24.04.18
## 第8847天
今天研究语言学啦啦啦！

今天的游戏是，扮演一位语言学家以及一名谦虚但对语言学抱有极大热情的学生。
任务主要是：
穷尽一切能够想到的学习途径，了解语言的分类与发展历史，找出各种常见语言的学习规律，传授给自己。

---
# 24.07.11
时间过得飞快，当我察觉到这一点的时刻，会为飞速流逝的时间对生命的压缩感到淡淡的焦虑。如何能够平静而坚定的活，也许是需要探索一生的命题。

---
# 24.08.23
## 梅核气治疗方法学习
昨晚早睡，凌晨三点醒来觉得咽喉到胸中发堵，起身喝水和站立略有缓解，搜很多相关症状感觉和食管反流症状相似。一时不知如何是好，早起吃过早饭仍未缓解，复又搜索相关症状视频，其中看到一种叫梅核气的症状，颇为类似。属情绪问题导致，肝气郁结，导致食管痉挛，中医主张结者散之，可以通过刺激穴位来缓解痉挛，遂学习一番。
穴位一：人迎穴，喉结左右两侧两厘米处，用食指拇指环状按压
穴位二：廉泉穴，下巴顶端往里两厘米，中指环状按压
穴位三：天突穴，胸骨上窝凹陷处，中指环状按压
每个穴位两分钟。
生活调理：
运动散心、情绪导致
其他消化不良调理办法：
1.按时吃饭、不要吃太饱，七分饱
2.多运动
3.苏打饼干+无糖苏打水
4.蛋白质吃多容易发酵，少吃牛奶肉类豆类、淀粉含量高的东西
5.乳酸菌素片
6.不要趴着睡、不要饿过头才吃

# 24.08.26
> "某一刻你被一些东西扰动，这些时刻就像心底深处的某个曾经闪烁过的火种再次灼热发光，它需要呵护与支助，需要在初期的时候介入意志力予以规范，需要理性的思虑和筹划指向未来。它可能还需要以孤独自重的心境去承接，以专注的精神去聚焦，以难耐此刻的情绪去追寻，以理想身份的样子去牵引。" 

# 24.09.07
- 上午，天气晴，合肥
九月已至，八月度过了积极向上有秩序的一个月，九月初本想再接再厉勇攀高峰，但期望过高又难免陷入另一种对自己求全责备的焦虑之中。
进食焦虑、暴食、自我苛责、无意义感，这些久违的熟悉又陌生的感觉在九月六号这天晚上一股脑的向我袭来。我感觉自己像是一艘小船在暴风雨来临时的海面上摇摇晃晃，漂浮而没有踏实感。
这一天，我吃了很多很多鸡蛋。鸡蛋是我的安全食物，它出现在小时候上学的每个早上，妈妈煎好蛋叫我吃饭。它让我回想起无数个那样无忧无虑的早晨，和被保护的安全感。
我想回家了。有那样的早晨的家。存在于过去，存在于脑海的回忆。
七号早晨，我开始听博客，颇有所得。
我会好好关怀自己。
不论昨天经历了多么糟糕的失序，我可以改变的！

# 24.09.08
- 下午，天气晴，合肥
经前期综合征（PMS）
昨天努力的平静的过了一天，晚上还是失眠到了三点。直到现在，我可以清晰的意识到，是经前期综合征在发作。
具体出现的症状有：无法长时间专注做事，对很多事提不起兴趣，暴饮暴食倾向，失眠，感觉生活失去希望。
如何改善？
1. 调整生活方式：
保证充足、规律的睡眠；
练习呼吸、肌肉放松，建议做深长、缓慢、均匀的呼吸；
音乐疗法；
饮食上注意清淡，增加富含纤维的复合碳水化合物，减少糖、脂肪、酒精、咖啡因等摄入，也可以适当饮用花茶，花的芳香可打开人体气的通道，书法肝气，推荐玫瑰花、茉莉花、合欢花作代茶饮；
2. 加强运动：
规律运动，经前的1-2周可增加运动量，如瑜伽、游泳、慢跑等有氧运动，帮助调节负面情绪、改善睡眠，调整便秘，进而缓解不适；
3. 药物治疗：
可适当服用维生素等补充剂；
4. 其他治疗：
心理认知疗法，情绪疗法，光疗

# 24.10.14
- 下午，天气多云，合肥
1. 下午茶买的巴莉甜甜桑椹乳酪，乳酪呈现渣状，且有微酸以及酒精味道，初步怀疑是坏掉了的口感，以后再也不会买这家的产品了
2. 最近花学大火，跟风看了一些网友的分析，惊觉原来这种人格这么典型呢，一个是NPD，习惯性忽视他人冷暴力偶尔又表现亲昵q，一个是媚男情结没有男人在场的时候很正常，如果有的话总是故意展现自己忽视或打压其他女性m，这两种人生活中都遇到了而且打过很多的交道，终于知道以往的相处不适感是从哪里来的了。只能说今后还是尽量远离。
3. 最近有万年一遇的彗星经过近地点，希望今晚能看到，见证历史
4. 准备做好两件事的规划，一个是理财问题，一个是情绪管理
5. 最近沉迷三国时期的历史，读过历史方知百年人生不过一瞬，读完178到280百年历史，我有点能理解苏轼在面对赤壁的时候，先写下赤壁怀古，又写下赤壁赋的心情了，千古风流人物，也不过是寄蜉蝣于天地，人生渺渺，能够在历史长河中找到自己欣赏的人格，并努力去靠近，完成自我的圆满就好了。
6. 仔细思考了一下人生百年我究竟想成为什么样的人呢？
- 首先我要有一项足以谋生的技术，用以建设物质基础，在做某事的时候，钱不应该是我的绊脚石。——物质基础
- 其次我要找到自己的兴趣爱好，要做一个内心和头脑都丰盈的人。——内在探索
- 最后我要有健康的身体良好的体态，我希望老去这件事可以优雅从容的发生。——外在养成
7. 以上三点可以称为“我的百年大计”。我所作的一切事情，应到以此为出发点。
8. 前两天自己剪了一个游戏视频，虽然自己很明确的知道哪里发挥了“糊弄学”，但也知道哪里是精心设计，想表达什么感觉的剧情。剪完发布对待视频的有种看待孩子的感觉，一方面别人点赞会很开心，另一方面不论是优点还是缺点，都会在某个时间段无限循环播放（自我欣赏）。原来这就是剪完一个视频的感觉，还蛮有成就感的。希望以后还能遇到这种好收集的素材，配上自己喜欢的音乐，大剪特剪！果然兴趣爱好作为自我表达的手段是极好的。
9. 国庆回家，几乎每一天都在节奏之外，果然还是要离开家才能少一些牵绊多一些自由。

---
# 24.10小结 
> 10月:86分
> 本月心情还可以，休了长长的假期，虽然最初几天没有按照自己的节奏生活，但是回到家的日子仍然是惬意且满足的。返工后时常笼罩一点淡淡焦虑，觉察到自己太容易被人影响了，也许我应该列出自己的目标，每天看一遍提醒自己。
- 愉悦事物清单
1. 做美甲
2. 做按摩
3. 洗热水澡
4. 饱饱睡一觉
5. 整理房间
6. 找个户外开阔的地方，坐一坐（条件允许的话躺着也行）
7. 盘点小金库
8. 逛图书馆（zlib云图书馆也可以）

> 本月想看的一本书《活下去的理由》
> 本月完成三国时期历史学习，主要从公元178年到280年

# 24.12
>《我的天才女友》一二三季
>《庆余年》第一季、第二季
>《九重紫》
-- 本月看剧超多...
> 《闪耀的恒星》
> 《十三邀-咏梅》
> 《蔡康永对话王昱珩》--广泛的尝试自己喜欢的事。
-- 综艺也不少...
>《三傻大闹宝莱坞》
>《调音师》
--电影两部...
> 本月正式开启理财计划，12.26起不定期买入纳指和SP500、黄金、债基，并了解国债逆回购相关知识。第一次开户成功。
--理财
> 12月月初金寨小聚，第一次体验自驾。
> 元旦假期在家，收拾屋子的时候悟到屋子显得整洁的秘诀"不落地定理"，即除了必要家具所有东西都不放在地上。
> 明年公司新规，不用无意义的打卡了，这点很不错。
--生活
> 本月心情指数90分，跨年夜高烧浑身痛躲在被窝哭哭，后来和宝宝打电话心情好转。
--情绪
> 月末几天应该是阳了，低烧了一天，浑身痛。布洛芬yyds。
--健康

---
# 25.10.27
- 下午，天气阴，合肥
一不小心距离上次在博客上记日记已经过了一年，这一年嘛，日子平淡的过，但多少还是有些进步。听说人在25岁大脑才会完全发育成熟，果然，这一年有很多顿悟时刻。
今天重拾日记并非有什么大事。只是最近心情又被隐隐的乌云笼罩。
> 十月并非全无收获，国庆去了广州呆了十天。打卡了一些地标建筑，也了解了一些广州历史，粤海关、沙面岛、广州塔、北京路、中山纪念堂、越秀公园。一盅两件、水上乐园、温泉初体验。随后和妈妈一起回合肥。有妈妈在家里总是香香的，饭香或者晒衣服的香味。时常在这些时刻感到幸福，也很想带妈妈多走走转转，但妈妈是固执的墨守者，我又是一个激烈的体验派。和妈妈玩不到一块去，也吃不到一块去，经常会有些突如其来的摩擦。明天带妈妈去做个全面体检，在力所能及的地方对妈妈好些。昨晚给妈妈订了11月1号的机票，其实我也不舍，毕竟有妈妈在家是那么值得一回，每天下班回家都有了归心似箭的冲动。但是我还是要回归到独自的生活状态，在妈妈身边我总是不自觉的想软弱，想退缩成一个小孩，时间越久越难戒断。
> 最近三个多月长胖了十斤有余，细想时还是无法和体重上升这件事和解。那就不细想了。
> 日子一天一天的过。健康就好。
