---
title: 心情日记
date: 2024-03-16 19:25:00
tags:
- 日记
categories:
- [随笔,日记]
description: 我们活在这样的瞬间
---
# 2024年3月16日记

## 穿越西九华山南麓

察觉到春天的气息，于是我们约着见面。

周末两天，我们自然而然的来到了“老地方”——距离武汉和合肥都不算远的小城金寨。金寨中心城区附近的景点我们已经二刷三刷，其余景区大多在几十公里开外，这对于非自驾的游客并不友好。怀揣着只要能见到宝宝就算在酒店里度过两天两个人的假期也不错的心情，我甚至背上了重重的电脑，“我要和宝宝猛刷力扣100题！”，周五在车站相聚时我对宝宝放下豪言壮语。（虽然事后证明电脑的作用仅仅是玩星露谷和看B站...）

次日天晴，多云及环山的地理特征，让小城的气候格外舒爽，于是在早餐后我们一致决定出门采风，目的地选在距县城三十几公里开外的龙津溪地。虽然没有车车自驾，打车也一样的嘛，我们乐观想象，并去超市采购小零食预备坐在溪水边野餐，体验一把“登东皋以舒啸、临清流而赋诗”的雅致。

约莫下午两点，我们到达景区，游山玩水一遭，第一次体验了漂流、还在在竹林里一边听着风声一边听关大洲，认识了许多花花树树，红茶（Black tea）、樱桃、樱桃李，第一次触摸到清凉的山涧溪流，见到了碧绿如玉（非污染所致）的湖水（宝宝说因为水中含有铜元素？我一开始还在思考也没到漫山青翠的时候鸭怎麽会倒映出满湖绿色呢？事后查阅发现湖水呈现绿色有两种可能1.微量元素2.光的散射）。

四点我们开始返程，两三公里外的村子有公交站地图显示末班五点半，于是我们决定先走到车站等公车。到站后发现车子的末班早在三点半已发出，而在远离城区的西九华山南麓滴滴等线上打车方式全部失灵，我们决定向前走，一来寄希望看到公车或者共享单车，二来寄希望路上遇到好心自驾的车车带我们出山。就这样走着，为保存电量和体力此过程并未拍摄记录，一路上遇到梁山的石碑、追着我们喊的小黑狗、在广播新闻联播的模范村，累了我们就在那条未等到的公交车线路沿途的车站休息。

天渐渐暗了，我们仍未打到车车，过往的车辆疾驰而过只留下尾气和我们悬在半空的招手。走了不知多少了公交车站，绕过一个又一个山头，那种炊烟袅袅，星星点点灯光的村子也只是间或出现，在山的前面还是山的路上，我说，现在我们就好像在天涯海角私奔一样，宝宝闻言紧了紧握着的手。周遭静的可以听见一路的鸟鸣，偶尔飞驰而过的大车提醒着我们世界还有别人。随着太阳落下，山里无光污染的夜如墨色般笼罩，想到看过的一些新闻，想到个位数的手机电量，我不由得升起隐隐担心，我说与宝宝，宝宝说别怕宝宝在呢。可是毕竟我们两人走在山间的夜里...虽然担心未减，但宝宝这样说，我内心还是升起一阵阵甜蜜。是啊，这是我们两个人在一起冒险，多么难忘又难得的体验呀，我们在赶路的疲惫中紧紧相依，就这样携手走啊走。镇静让我们不断调整目标和策略，最终确定地图上六公里外，最近的百货是我们的目标，走到那里就可以充电购买补给，既然有百货，想来打车也不成问题。不知走了多久，绕过哪个山头，我恍然看到前方天空呈现红色，于是带着兴奋指给宝宝说，看到光污染了，离县城不远了。在地图指示距离目标百货还有一公里的地方，我们看到路边有开着门的百货商店，（此时我们刚刚在地图上看到七点之后目标百货已关门，但竟然出现了地图上没有的开着门的百货商店，焉知不是上天对我们坚持又相互扶持走来的奖赏~）。

到店后和店主交流一番并寄希望店主帮忙找一下附近出租车号码（发觉自己对方言理解力薄弱，好几处没理解对方的话...首次交流失败），好在是顺利充上电，宝宝那边买完补给过来陪我一起慢充并商量之后怎么走，显然这个地方线上打车还是无效，这时，宝宝突然发现我们面前正对着的墙上，歪歪斜斜写着一串号码，我们双眼放光好像发现了宝藏，宝宝顺着号码打过去，成功约好出租车，就这样，半小时后我们回到了住处。剩余路程十公里，开车十几分钟，但对于步行了近三万步的我们是颇有挑战的一个距离。我们在反复调整策略目标，互相扶持中前进，全程虽然有过担心，但同时又有一种笃定，就算最后没有车车，我想我们也可以找到一个地方休整，最坏情况就是村边的沿途公交站，只要两个人在一起，又有什么可怕呢？（当然也要感谢那晚的天气并不很凉）事后宝宝说，还好有你，我心里暗暗附议，还好有你。

这次不同寻常的经历已经过去三天了，余威仍在，每次想起来心中都有一种勇气、小骄傲、酷毙了好嘛、彼此相依等复杂感情在激荡（当然余威也体现在酸痛的腰腿上...）。经此一事，我更加相信车到山前必有路的真理，也激励着我在任何状况下都保持泰山崩于前而面不改色的镇定。一个人保持镇定是破局关键，两个人同时保持镇定且相互扶持，是这一路最让我收获的最美好的记忆。

我时常觉得很幸运，能够遇到让我心里始终有一种踏实感的百分百爱人。

事后我说多幸运我们遇到了计划外的百货商店，多幸运可以看到墙上的出租车电话号码，还有后半句我没说，多幸运有你在，我最爱的宝宝，我的爱人。

---
# 2024年3月20日记
## 养甲大计
今天看到一篇帖子，关于如何通过做美甲纠正咬指甲扣手指的习惯的，下班后兴冲冲买了四瓶甲油，护手霜若干，修死皮工具一套，期待一下两个月后的变化～

---
# 2024年3月28日记
## 咳嗽
连续咳嗽了两天，天气也阴沉了两天，今天早上起来感觉清爽了一些，天气果然也放晴。😀早上起床突然腹部肌肉有种过度拉伸的疼痛感。后知后觉发现是昨晚一整晚咳嗽的杰作，这还了得，再咳下去要咳出腹肌了～～

---
# 2024年4月1日记
## 春天
春是渐进的过程，人也变得有力气了。
在春天，让自己快乐起来是第一要义，相信爱，相信永远，而永远就是，昨天相爱，今天相爱，明天也相爱。

---
# 2024年4月2日记
## 好好睡觉
最近在调整睡眠中，找到了一个每晚都能平静入睡的办法，用手机在旁边放韩剧。就好像回到小时看电视台十点档韩剧的时候（那时候十点就觉得很晚了呢），看着看着就睡着。今天也不出所料的安眠一晚，甚至还做了一个关于过去的梦，那些久远的失去联络的人们渐次登场，朦朦胧仿佛真的回到过去，睡得太沉以至于有些迟到。

---
# 2024年4月15日记
## 生命的第8844天，忽然意识到我的梦想仍然是环游世界🌍，就和小时候做的梦一样
学会下飞行旗啦啦！

---
# 2024年4月18日记
## 第8847天
今天研究语言学