---
title: 心情日记本
date: 2024-03-16 19:25:00
tags:
- 日记
categories:
- [随笔,日记]
description: 我们活在这样的瞬间
---
# 2024年3月16日记

## 穿越西九华山南麓

察觉到春天的气息，于是我们约着见面。

周末两天，我们自然而然的来到了“老地方”——距离武汉和合肥都不算远的小城金寨。金寨中心城区附近的景点我们已经二刷三刷，其余景区大多在几十公里开外，这对于非自驾的游客并不友好。怀揣着只要能见到宝宝就算在酒店里度过两天两个人的假期也不错的心情，我甚至背上了重重的电脑，“我要和宝宝猛刷力扣100题！”，周五在车站相聚时我对宝宝放下豪言壮语。（虽然事后证明电脑的作用仅仅是玩星露谷和看B站...）

次日天晴，多云及环山的地理特征，让小城的气候格外舒爽，于是在早餐后我们一致决定出门采风，目的地选在距县城三十几公里开外的龙津溪地。虽然没有车车自驾，打车也一样的嘛，我们乐观想象，并去超市采购小零食预备坐在溪水边野餐，体验一把“登东皋以舒啸、临清流而赋诗”的雅致。

约莫下午两点，我们到达景区，游山玩水一遭，第一次体验了漂流、还在在竹林里一边听着风声一边听关大洲，认识了许多花花树树，红茶（Black tea）、樱桃、樱桃李，第一次触摸到清凉的山涧溪流，见到了碧绿如玉（非污染所致）的湖水（宝宝说因为水中含有铜元素？我一开始还在思考也没到漫山青翠的时候鸭怎麽会倒映出满湖绿色呢？事后查阅发现湖水呈现绿色有两种可能1.微量元素2.光的散射）。

四点我们开始返程，两三公里外的村子有公交站地图显示末班五点半，于是我们决定先走到车站等公车。到站后发现车子的末班早在三点半已发出，而在远离城区的西九华山南麓滴滴等线上打车方式全部失灵，我们决定向前走，一来寄希望看到公车或者共享单车，二来寄希望路上遇到好心自驾的车车带我们出山。就这样走着，为保存电量和体力此过程并未拍摄记录，一路上遇到梁山的石碑、追着我们喊的小黑狗、在广播新闻联播的模范村，累了我们就在那条未等到的公交车线路沿途的车站休息。

天渐渐暗了，我们仍未打到车车，过往的车辆疾驰而过只留下尾气和我们悬在半空的招手。走了不知多少了公交车站，绕过一个又一个山头，那种炊烟袅袅，星星点点灯光的村子也只是间或出现，在山的前面还是山的路上，我说，现在我们就好像在天涯海角私奔一样，宝宝闻言紧了紧握着的手。周遭静的可以听见一路的鸟鸣，偶尔飞驰而过的大车提醒着我们世界还有别人。随着太阳落下，山里无光污染的夜如墨色般笼罩，想到看过的一些新闻，想到个位数的手机电量，我不由得升起隐隐担心，我说与宝宝，宝宝说别怕宝宝在呢。可是毕竟我们两人走在山间的夜里...虽然担心未减，但宝宝这样说，我内心还是升起一阵阵甜蜜。是啊，这是我们两个人在一起冒险，多么难忘又难得的体验呀，我们在赶路的疲惫中紧紧相依，就这样携手走啊走。镇静让我们不断调整目标和策略，最终确定地图上六公里外，最近的百货是我们的目标，走到那里就可以充电购买补给，既然有百货，想来打车也不成问题。不知走了多久，绕过哪个山头，我恍然看到前方天空呈现红色，于是带着兴奋指给宝宝说，看到光污染了，离县城不远了。在地图指示距离目标百货还有一公里的地方，我们看到路边有开着门的百货商店，（此时我们刚刚在地图上看到七点之后目标百货已关门，但竟然出现了地图上没有的开着门的百货商店，焉知不是上天对我们坚持又相互扶持走来的奖赏~）。

到店后和店主交流一番并寄希望店主帮忙找一下附近出租车号码（发觉自己对方言理解力薄弱，好几处没理解对方的话...首次交流失败），好在是顺利充上电，宝宝那边买完补给过来陪我一起慢充并商量之后怎么走，显然这个地方线上打车还是无效，这时，宝宝突然发现我们面前正对着的墙上，歪歪斜斜写着一串号码，我们双眼放光好像发现了宝藏，宝宝顺着号码打过去，成功约好出租车，就这样，半小时后我们回到了住处。剩余路程十公里，开车十几分钟，但对于步行了近三万步的我们是颇有挑战的一个距离。我们在反复调整策略目标，互相扶持中前进，全程虽然有过担心，但同时又有一种笃定，就算最后没有车车，我想我们也可以找到一个地方休整，最坏情况就是村边的沿途公交站，只要两个人在一起，又有什么可怕呢？（当然也要感谢那晚的天气并不很凉）事后宝宝说，还好有你，我心里暗暗附议，还好有你。

这次不同寻常的经历已经过去三天了，余威仍在，每次想起来
心中都有一种勇气、小骄傲、酷毙了好嘛、彼此相依等复杂感情在激荡（当然余威也体现在酸痛的腰腿上...）。经此一事，我更加相信车到山前必有路的真理，也激励着我在任何状况下都保持泰山崩于前而面不改色的镇定。一个人保持镇定是破局关键，两个人同时保持镇定且相互扶持，是这一路最让我收获的最美好的记忆。

---
# 2024年3月20日记
## 养甲大计
今天看到一篇帖子，关于如何通过做美甲纠正咬指甲扣手指的习惯的，下班后兴冲冲买了四瓶甲油，护手霜若干，修死皮工具一套，期待一下两个月后的变化～

---
# 2024年3月28日记
## 咳嗽
连续咳嗽了两天，天气也阴沉了两天，今天早上起来感觉清爽了一些，天气果然也放晴。😀早上起床突然腹部肌肉有种过度拉伸的疼痛感。后知后觉发现是昨晚一整晚咳嗽的杰作，这还了得，再咳下去要咳出腹肌了～～

---
# 2024年4月1日记
## 春天
春是渐进的过程，人也变得有力气了。
在春天，让自己快乐起来是第一要义，相信爱，相信永远，而永远就是，昨天相爱，今天相爱，明天也相爱。

---
# 2024年4月2日记
## 好好睡觉
最近在调整睡眠中，找到了一个每晚都能平静入睡的办法，用手机在旁边放韩剧。就好像回到小时看电视台十点档韩剧的时候（那时候十点就觉得很晚了呢），看着看着就睡着。今天也不出所料的安眠一晚，甚至还做了一个关于过去的梦，那些久远的失去联络的人们渐次登场，朦朦胧仿佛真的回到过去，睡得太沉以至于有些迟到。

---
# 2024年4月15日记
## 生命的第8844天，忽然意识到我的梦想仍然是环游世界🌍，就和小时候做的梦一样
学会下飞行旗啦啦！

---
# 2024年4月18日记
## 第8847天
今天研究语言学啦啦啦！

今天的游戏是，扮演一位语言学家以及一名谦虚但对语言学抱有极大热情的学生。
任务主要是：
穷尽一切能够想到的学习途径，了解语言的分类与发展历史，找出各种常见语言的学习规律，传授给自己。

---
# 2024年7月11日记
时间过得飞快，当我察觉到这一点的时刻，会为飞速流逝的时间对生命的压缩感到淡淡的焦虑。如何能够平静而坚定的活，也许是需要探索一生的命题。

---
# 2024年8月23日记
## 梅核气治疗方法学习
昨晚早睡，凌晨三点醒来觉得咽喉到胸中发堵，起身喝水和站立略有缓解，搜很多相关症状感觉和食管反流症状相似。一时不知如何是好，早起吃过早饭仍未缓解，复又搜索相关症状视频，其中看到一种叫梅核气的症状，颇为类似。属情绪问题导致，肝气郁结，导致食管痉挛，中医主张结者散之，可以通过刺激穴位来缓解痉挛，遂学习一番。
穴位一：人迎穴，喉结左右两侧两厘米处，用食指拇指环状按压
穴位二：廉泉穴，下巴顶端往里两厘米，中指环状按压
穴位三：天突穴，胸骨上窝凹陷处，中指环状按压
每个穴位两分钟。
生活调理：
运动散心、情绪导致
其他消化不良调理办法：
1.按时吃饭、不要吃太饱，七分饱
2.多运动
3.苏打饼干+无糖苏打水
4.蛋白质吃多容易发酵，少吃牛奶肉类豆类、淀粉含量高的东西
5.乳酸菌素片
6.不要趴着睡、不要饿过头才吃
7.

# 2024年8月26日记
> "某一刻你被一些东西扰动，这些时刻就像心底深处的某个曾经闪烁过的火种再次灼热发光，它需要呵护与支助，需要在初期的时候介入意志力予以规范，需要理性的思虑和筹划指向未来。它可能还需要以孤独自重的心境去承接，以专注的精神去聚焦，以难耐此刻的情绪去追寻，以理想身份的样子去牵引。" 

---
# 10月小结 | 24岁10个月女孩
> 10月:86分
> 本月心情还可以，休了长长的假期，虽然最初几天没有按照自己的节奏生活，但是回到家的日子仍然是惬意且满足的。返工后时常笼罩一点淡淡焦虑，觉察到自己太容易被人影响了，也许我应该列出自己的目标，每天看一遍提醒自己。

- [Expense](#Expense)
- [Reading-Movie-Music](#Reading-Movie-Music)
- [Life](#Life)
- [Emotion](#Emotion)
- [Self-discipline](#Self-discipline)
***
## Expense
> - 住房：0 
> - 饮食：6+13+20.21+6.5
> - 健康：0
> - 购物：0
> - 出行：1+2.9+4.5
> - 人情：0
> - 娱乐：0
> - 通讯：0
> - 注：本月开销从15日晚开始记录，前半个月没有记录不回溯了
***
## Reading-Movie-Music
### Reading
> - 在读
> - 读完
> - 灵感时刻：“我们要学会平衡自己和别人的关系，多善待自己，学会“沉浸式”做自己，如果你抑郁了，说明你活在过去，如果你焦虑了，说明你活在未来；如果你平静了，说明你活在当下。世界是自己的，活成自己喜欢的样子吧，爱自己是个正反馈。”

### Movie
> - 电视剧
> - 电影
> - 播客

### Music
> - 音乐
***
## Life
### 健康程度
> - 本月健康程度良好，十月四号从东北回来有点水土不服连拉肚子一周，十月十四日晚有点头疼，和熬夜加受凉有关，一包板蓝根下去好很多。
### 测视力
> - 公司组织测视力，左眼150+50散光，右眼250+50散光，感觉测的有点粗糙，不过左右眼差距还是比较符合实际情况的～～，裂隙灯晃的眼睛难受，以后尽量不熄灯看手机了。
### 小组聚餐
> - 小组聚餐去吃了湘鼎盛，有被湘菜的含辣椒量惊到，主要吃了农家一碗香（不算辣的青椒炒蛋）加鸡汤海带苗泡饭。此外，剁椒鱼头还不错，鱼肉很嫩滑不过不会吐刺星人慎吃，牛蛙和鱿鱼对我而言是太辣了，辣觉盖过了味觉，没吃出什么味道～～
***
## Self-discipline
### 健身

### 睡眠

### 心情

### 饮食

### 学习

### iBetter(好习惯养成)


