---
title: 杂七杂八知识bot
date: 2024-03-13 13:50:00
tags:
- 杂七杂八
categories:
- [知识,杂项]
description: 
---
# 航空航天知识
## 音障

音障产生的原因：声音在空气中传播的速度大概是340m/s。声音在空气中传播方式，靠的是空气的压缩膨胀过程（如同湖面投石子激起的水波向远处传递）。声源振动，会压缩附近的空气，附近的空气被压缩之后，会有一个复原的恢复力，使其膨胀为原来的状态。而这团空气在复原的过程中，势必会挤兑旁边的空气，使其旁边的空气被压缩，旁边的空气被压缩之后，又会复原，复原过程中会继续压缩下一处的空气。依靠这种方式，空气将声源处的振动形式，向远处传递。在空气中，传递这种压缩复原的速度，便是音速。大概是340m/s。飞机在音速以下的速度飞行时，飞机前方的空气受到飞机挤压，被挤压之后，弹开，弹开的速度是音速。假如，飞机速度比音速还快，这必然会导致一个问题：堵在飞机前方的空气被挤压之后，来不及弹开（因为弹开的速度为音速）。此时，这团被压缩的空气就只能一直被飞机怼着，而且不光它自身被怼着，飞机顶着它还要继续向前开，前面的空气也被挤压，且无法弹开。这样，飞机前面的空气被层层挤压，无法恢复原状，导致飞机前面的空气密度会变得特别大。这就好比，你好好地开着一架飞机，把飞机一架螺旋桨飞机开到音速，约等于把飞机开到海里，也约等于把飞机往墙上怼。
超音速飞机刺破音障的时候会产生音爆。

# 学习方法
## 人文社科
人文社科的学习，有时候瓶颈不在于知识点难度，而在于*信息的壁垒*。其次人文设备的学习，最基本的阅读量是必须，没有一定的阅读量，说再多也没有意义。一周读100页文献资料是最低限度。

首先，需要有这个专业最基本的知识和理解。比如最简单的方法可以找名校的考研书目通读，了解专业大概是在讨论什么。

其次，关注Problem solving，我们所需要做的就是找到这个专业最新研究话题都包含什么，然后读一读每个话题的大致介绍，选择一个自己最为感兴趣的即可。从你感兴趣的话题开始，然后一点一点回溯到你所需要的那些古典或现代理论中这才是阅读的正确方式。

寻找最新话题的两个网站：academic.oup.com  oxfordre.com

最后，读英文著作

# 光口和电口

光纤交换机的端口一般有光口和电口，光口分为SFP、SFP+、SFP28、QSFP+、QSFP28等。光口相比电口的优势在于光口是使用光纤进行传输，传输距离可达几十公里，而电口是采用铜缆进行传输的，传输距离不超过100米。

我们可以根据光口的类型选择对应的光模块，目前市面上常见的有1.25G SFP光模块、10G SFP+ 光模块、25G SFP28 光模块、40G QSFP+ 光模块、100G QSFP28 光模块等，光模块常见的接口类型为LC、SC和MPO接口。

电口也就是我们常说的网线接口（RJ45），电口接入的是网线，一般速率为10/100/1000M。

# PTM
## IPD-PTM流程
IPD：开发流程
PTM：对应IPD产生的测试流程
PTM产生原因：
产品测试过程缺乏规范；测试过程缺乏可视性；测试经验缺乏有效积累（网上问题无处记录）；开发测试协调成本高；测试技术发展缺乏一致方向；测试质量保证缺乏流程依据；缺陷修复混乱。
产品形态不断更新，测试形态不断丰富（敏捷、覆盖、专项、** 解决方案 **）；工程不断发展

PTM定义:
Product Test Management
IPD流程中为产品测试工作打造的子流程；以项目管理体系为基础、服务于产品级和解决方案级的测试管理流程

PTM特点：
- 为产测抽象出统一测试业务流程：定义了产品完整生命周期的各个测试阶段，定义各阶段的关键测试活动
- 为测试活动制定操作规范，度量标准和审计手段：使得对测试质量和产品质量的评价更客观
- 为产品测试构建了端到端的开放流程平台：积累经验和数据，便于优化测试和开发过程。

贯穿IPD全流程，TR4之前主要做测试策略和计划、测试分析和设计；TR4之后主要做测试执行、测试分析和评估
* TR（Technique Review）

---
PTM体系结构
决策管理层：项目过程管理、人员管理，质量管理；分析优化和改进
控制支撑层：工作量规模进度的管理系统ilog。缺陷管理系统，缺陷分析度量，将质量反馈给决策层
业务执行层：执行、测试任务，结果反馈给支撑层

测试管理子流程


## 测试策略和计划

## 测试分析和设计

## 测试执行

## 测试分析和评估
